83:0-0 A Instituição do Casamento
83:0-1 Este é o relato dos primeiros tempos da instituição do casamento. Ele progrediu constantemente, desde os acasalamentos soltos e promiscuos da horda, passando por muitas variações e adaptações, até mesmo o surgimento daqueles padrões de casamento que eventualmente culminaram na realização de acasalamentos em pares, a união de um homem e uma mulher para estabelecer um lar da mais alta ordem social.
83:0-2 O casamento esteve muitas vezes em perigo, e os costumes matrimoniais se apoiaram fortemente na propriedade e na religião; mas a verdadeira influência que sempre protege o casamento e a família resultante é o simples e inato fato biológico de que homens e mulheres positivamente não viverão um sem o outro, sejam eles os selvagens mais primitivos ou os mortais mais cultos.
83:0-3 É por causa do impulso sexual que o homem egoísta é atraído a fazer algo melhor do que um animal de si mesmo. O relacionamento sexual egocêntrico e autogratificante acarreta as certas consequências da auto-negação e garante a assunção de deveres altruístas e numerosas responsabilidades domésticas benéficas para a raça. Nisto, o sexo tem sido o civilizador não reconhecido e inesperado do selvagem; pois este mesmo impulso sexual automaticamente e infalivelmente obriga o homem a pensar e eventualmente o leva a amar.
83:1-0 1. O Casamento como Instituição Social
83:1-1 O casamento é o mecanismo da sociedade projetado para regular e controlar as muitas relações humanas que surgem do fato físico da bisexualidade. Como tal instituição, o casamento funciona em duas direções:
83:1-2 1. Na regulação das relações sexuais pessoais.
83:1-3 2. Na regulação da descendência, herança, sucessão e ordem social, sendo esta sua função mais antiga e original.
83:1-4 A família, que nasce do casamento, é em si mesma um estabilizador da instituição do casamento, juntamente com os costumes de propriedade. Outros fatores potentes na estabilidade do casamento são o orgulho, a vaidade, a cavalheirismo, o dever e as convicções religiosas. Mas embora os casamentos possam ser aprovados ou desaprovados em alto nível, eles dificilmente são feitos no céu. A família humana é uma instituição distintamente humana, um desenvolvimento evolutivo. O casamento é uma instituição da sociedade, não um departamento da igreja. É verdade que a religião deve influenciá-lo poderosamente, mas não deve se comprometer exclusivamente a controlá-lo e regulá-lo.
83:1-5 O casamento primitivo era principalmente industrial; e mesmo nos tempos modernos, muitas vezes é um assunto social ou comercial. Por meio da influência da mistura do estoque Andite e como resultado dos costumes da civilização avançada, o casamento está se tornando lentamente mútuo, romântico, parental, poético, afetuoso, ético e até idealista. A seleção e o chamado amor romântico, no entanto, estavam no mínimo no acasalamento primitivo. Nos primeiros tempos, marido e mulher não ficavam muito juntos; eles nem mesmo comiam juntos com muita frequência. Mas entre os antigos, o afeto pessoal não estava fortemente ligado à atração sexual; eles se afeiçoavam um ao outro principalmente por viver e trabalhar juntos.
83:2-0 2. Namoro e Noivado
83:2-1 Os casamentos primitivos eram sempre planejados pelos pais do menino e da menina. O estágio de transição entre esse costume e os tempos de livre escolha foi ocupado pelo corretor de casamento ou casamenteiro profissional. Esses casamenteiros eram no início os barbeiros; mais tarde, os padres. O casamento era originalmente um assunto de grupo; então um assunto de família; somente recentemente se tornou uma aventura individual.
83:2-2 A coerção, não a atração, era a abordagem do casamento primitivo. Nos primeiros tempos, a mulher não tinha nenhum afastamento sexual, apenas inferioridade sexual, como inculcado pelos costumes. Como o ataque precedeu o comércio, assim o casamento por captura precedeu o casamento por contrato. Algumas mulheres conspiravam para serem capturadas a fim de escapar da dominação dos homens mais velhos de sua tribo; preferiam cair nas mãos de homens de sua própria idade de outra tribo. Esse pseudo-elopement foi o estágio de transição entre a captura pela força e o subsequente namoro pelo charme.
83:2-3 Um tipo antigo de cerimônia de casamento era a fuga simulada, uma espécie de ensaio de fuga que já foi uma prática comum. Mais tarde, a captura simulada tornou-se parte da cerimônia de casamento regular. As pretensões de uma garota moderna de resistir à "captura", de ser reticente em relação ao casamento, são todas relíquias de antigos costumes. O transporte da noiva pelo limiar é uma reminiscência de uma série de práticas antigas, entre outras, dos tempos do roubo de esposas.
83:2-4 A mulher ficou muito tempo privada da plena liberdade de autodisposição no casamento, mas as mulheres mais inteligentes sempre conseguiram contornar essa restrição pelo exercício inteligente de sua inteligência. O homem geralmente tomou a iniciativa no namoro, mas nem sempre. A mulher às vezes, formalmente, bem como secretamente, inicia o casamento. E à medida que a civilização avançou, as mulheres tiveram uma participação crescente em todas as fases do namoro e do casamento.
83:2-5 O aumento do amor, do romance e da seleção pessoal no namoro pré-marital é uma contribuição Andite para as raças mundiais. As relações entre os sexos estão evoluindo favoravelmente; muitos povos avançados estão gradualmente substituindo conceitos um tanto idealizados de atração sexual pelos antigos motivos de utilidade e propriedade. O impulso sexual e os sentimentos de afeto estão começando a deslocar o cálculo frio na escolha dos parceiros de vida.
83:2-6 O noivado era originalmente equivalente ao casamento; e entre os primeiros povos, as relações sexuais eram convencionais durante o noivado. Nos últimos tempos, a religião estabeleceu um tabu sexual no período entre o noivado e o casamento.
83:3-0 3. Compra e Dote
83:3-1 Os antigos desconfiavam do amor e das promessas; eles pensavam que as uniões duradouras deveriam ser garantidas por alguma segurança tangível, propriedade. Por esse motivo, o preço de compra de uma esposa era considerado um forfeit ou depósito que o marido estava condenado a perder em caso de divórcio ou deserção. Uma vez pago o preço de compra de uma noiva, muitas tribos permitiam que a marca do marido fosse queimada nela. Os africanos ainda compram suas esposas. Uma esposa amorosa, ou uma esposa de homem branco, eles comparam a um gato porque não custa nada.
83:3-2 Os espetáculos da noiva eram ocasiões para vestir e decorar filhas para exibição pública com a ideia de que elas trariam preços mais altos como esposas. Mas elas não eram vendidas como animais - entre as tribos posteriores, tal esposa não era transferível. Nem sua compra era sempre apenas uma transação monetária fria; o serviço era equivalente ao dinheiro na compra de uma esposa. Se um homem desejável, mas pobre, não pudesse pagar por sua esposa, ele poderia ser adotado como filho pelo pai da garota e então poderia se casar. E se um homem pobre procurasse uma esposa e não pudesse atender ao preço exigido por um pai ganancioso, os anciãos muitas vezes exerciam pressão sobre o pai, o que resultaria em uma modificação de suas exigências, ou então poderia haver uma fuga.
83:3-3 À medida que a civilização avançava, os pais não gostavam de parecer que vendiam suas filhas, e assim, continuando a aceitar o preço de compra da noiva, iniciaram o costume de dar ao casal presentes valiosos que equivaliam ao dinheiro da compra. E com a posterior descontinuação do pagamento pela noiva, esses presentes tornaram-se o dote da noiva.
83:3-4 A ideia de um dote era transmitir a impressão de independência da noiva, sugerir uma grande distância dos tempos das esposas escravas e companheiras de propriedade. Um homem não podia divorciar-se de uma esposa com dote sem devolver o dote integralmente. Entre algumas tribos, um depósito mútuo era feito com os pais da noiva e do noivo para ser perdido caso um deles abandonasse o outro, na realidade uma ligação matrimonial. Durante o período de transição da compra para o dote, se a esposa fosse comprada, os filhos pertenciam ao pai; se não, pertenciam à família da esposa.
83:4-0 4. A Cerimônia de Casamento
83:4-1 A cerimônia de casamento surgiu do fato de que o casamento era originalmente um assunto comunitário, não apenas o clímax de uma decisão de dois indivíduos. O acasalamento era uma preocupação de grupo, bem como uma função pessoal.
83:4-2 Magia, ritual e cerimônia cercaram toda a vida dos antigos, e o casamento não foi exceção. À medida que a civilização avançava, à medida que o casamento se tornou mais seriamente considerado, a cerimônia de casamento tornou-se cada vez mais pretensiosa. O casamento precoce era um fator nos interesses da propriedade, como ainda é hoje, e portanto exigia uma cerimônia legal, enquanto o status social dos filhos subsequentes exigia a maior publicidade possível. O homem primitivo não tinha registros; portanto, a cerimônia de casamento deveria ser testemunhada por muitas pessoas.
83:4-3 No início, a cerimônia de casamento era mais do tipo noivado e consistia apenas na notificação pública da intenção de viver juntos; mais tarde, consistia em comer formalmente juntos. Entre algumas tribos, os pais simplesmente levavam a filha ao marido; em outros casos, a única cerimônia era a troca formal de presentes, após a qual o pai da noiva a apresentaria ao noivo. Entre muitos povos levantino era costume dispensar toda formalidade, o casamento sendo consumado por relações sexuais. O homem vermelho foi o primeiro a desenvolver a celebração mais elaborada de casamentos.
83:4-4 A falta de filhos era muito temida, e como a esterilidade era atribuída a maquinações espirituais, os esforços para garantir a fecundidade também levaram à associação do casamento com certos cerimoniais mágicos ou religiosos. E nesse esforço para garantir um casamento feliz e fértil, muitos encantos foram empregados; até mesmo os astrólogos foram consultados para verificar as estrelas de nascimento das partes contratantes. Em um determinado momento, o sacrifício humano era uma característica regular de todos os casamentos entre pessoas abastadas.
83:4-5 Dias de sorte foram procurados, quinta-feira sendo considerada a mais favorável, e casamentos celebrados na lua cheia eram considerados excepcionalmente felizes. Era costume de muitos povos do Oriente Médio jogar grãos sobre os recém-casados; este era um rito mágico que deveria garantir a fecundidade. Certos povos orientais usavam arroz para esse fim.
83:4-6 Fogo e água sempre foram considerados os melhores meios de resistir a fantasmas e espíritos malignos; daí os fogos de altar e velas acesas, bem como a aspersão batismal de água benta, geralmente estavam em evidência nos casamentos. Por muito tempo, era costume estabelecer um falso dia de casamento e depois adiá-lo repentinamente para tirar os fantasmas e espíritos do caminho.
83:4-7 As provocações aos recém-casados e as brincadeiras com os recém-casados são todas relíquias daqueles dias distantes em que se pensava ser melhor parecer miserável e desconfortável aos olhos dos espíritos para evitar despertar sua inveja. O uso do véu de noiva é uma relíquia dos tempos em que se considerava necessário disfarçar a noiva para que os fantasmas não a reconhecessem e também para esconder sua beleza do olhar dos espíritos ciumentos e invejosos. Os pés da noiva nunca devem tocar o chão imediatamente antes da cerimônia. Mesmo no século XX, ainda é costume, sob os costumes cristãos, esticar tapetes da entrada da carruagem até o altar da igreja.
83:4-8 Uma das formas mais antigas da cerimônia de casamento era fazer um sacerdote abençoar a cama de casamento para garantir a fertilidade da união; isso foi feito muito antes de qualquer ritual formal de casamento ser estabelecido. Durante este período na evolução dos costumes matrimoniais, esperava-se que os convidados do casamento passassem pelo quarto à noite, constituindo assim testemunha legal da consumação do casamento.
83:4-9 O elemento sorte, que apesar de todos os testes pré-matrimoniais certos casamentos saíam mal, levou o homem primitivo a buscar proteção de seguros contra o fracasso do casamento; levou-o a procurar padres e magia. E esse movimento culminou diretamente nos casamentos da igreja moderna. Mas por muito tempo o casamento foi geralmente reconhecido como consistindo nas decisões dos pais contratantes - mais tarde do casal - enquanto que nos últimos quinhentos anos a igreja e o estado assumiram jurisdição e agora presumem fazer pronunciamentos de casamento.
83:5-0 5. Casamentos Plurais
83:5-1 Nos primórdios da história do casamento, as mulheres solteiras pertenciam aos homens da tribo. Mais tarde, uma mulher tinha apenas um marido de cada vez. Esta prática de um homem por vez foi o primeiro passo para longe da promiscuidade da horda. Enquanto uma mulher tinha permissão para apenas um homem, seu marido podia romper essas relações temporárias à vontade. Mas essas associações frouxamente regulamentadas foram o primeiro passo para viver em pares em distinção a viver em bando. Nesse estágio de desenvolvimento do casamento, as crianças geralmente pertenciam à mãe.
83:5-2 O próximo passo na evolução do acasalamento foi o casamento em grupo. Essa fase comunal do casamento teve que intervir no desdobramento da vida familiar porque os costumes matrimoniais ainda não eram fortes o suficiente para tornar as associações de pares permanentes. Os casamentos de irmão e irmã pertenciam a este grupo; cinco irmãos de uma família casariam cinco irmãs de outra. Em todo o mundo, as formas mais frouxas de casamento comunal evoluíram gradualmente para vários tipos de casamento em grupo. E essas associações de grupo eram em grande parte reguladas pelos costumes totêmicos. A vida familiar desenvolveu-se lenta e seguramente porque a regulação do sexo e do casamento favoreceu a sobrevivência da própria tribo, garantindo a sobrevivência de um número maior de crianças.
83:5-3 Os casamentos em grupo gradualmente cederam lugar às práticas emergentes da poligamia - poligamia e poliandria - entre as tribos mais avançadas. Mas a poliandria nunca foi geral, sendo geralmente limitada a rainhas e mulheres ricas; além disso, era geralmente um assunto de família, uma esposa para vários irmãos. As restrições de casta e econômicas às vezes tornavam necessário que vários homens se contentassem com uma esposa. Mesmo assim, a mulher só se casaria com um, os outros sendo tolerados frouxamente como "tios" da prole conjunta.
83:5-4 O costume judaico que exigia que um homem se relacionasse com a viúva de seu irmão falecido para "levantar descendência para seu irmão" era o costume de mais da metade do mundo antigo. Isso era uma relíquia da época em que o casamento era um assunto de família, em vez de uma associação individual.
83:5-5 A instituição da poligamia reconheceu, em várias épocas, quatro tipos de esposas:
83:5-6 1. As esposas cerimoniais ou legais.
83:5-7 2. Esposas de afeto e permissão.
83:5-8 3. Concubinas, esposas contratuais.
83:5-9 4. Esposas escravas.
83:5-10 A verdadeira poligamia, em que todas as esposas têm igual status e todos os filhos são iguais, tem sido muito rara. Normalmente, mesmo com casamentos plurais, o lar era dominado pela esposa principal, a companheira de status. Somente ela tinha a cerimônia de casamento ritual, e somente os filhos de tal esposa comprada ou dotada podiam herdar, a menos que houvesse um acordo especial com a esposa de status.
83:5-11 A esposa de status não era necessariamente a esposa amada; nos primeiros tempos, geralmente não era. A esposa amada, ou querida, não apareceu até que as raças estivessem consideravelmente avançadas, mais particularmente após a mistura das tribos evolucionárias com os Noditas e Adamitas.
83:5-12 A esposa tabu - uma esposa de status legal - criou os costumes da concubina. Sob esses costumes, um homem poderia ter apenas uma esposa, mas poderia manter relações sexuais com qualquer número de concubinas. O concubinato foi o degrau para a monogamia, o primeiro passo para longe da franca poligamia. As concubinas dos judeus, romanos e chineses eram muito frequentemente as criadas da esposa. Mais tarde, como entre os judeus, a esposa legal era considerada a mãe de todas as crianças nascidas do marido.
83:5-13 Os tabus antigos sobre as relações sexuais com uma esposa grávida ou amamentando tendiam a favorecer muito a poligamia. As mulheres primitivas envelheciam muito cedo devido às frequentes gestações e ao trabalho árduo. (Essas esposas sobrecarregadas só conseguiam existir em virtude do fato de serem isoladas uma semana por mês quando não estavam grávidas.) Tais esposas muitas vezes ficavam cansadas de ter filhos e pediam ao marido que pegasse uma segunda esposa mais jovem, capaz de ajudar tanto com a procriação quanto com o trabalho doméstico. As novas esposas eram, portanto, geralmente aclamadas com alegria pelas esposas mais velhas; não existia nada na ordem do ciúme sexual.
83:5-14 O número de esposas era limitado apenas pela capacidade do homem de sustentá-las. Homens ricos e capazes queriam um grande número de filhos, e como a mortalidade infantil era muito alta, era necessário um conjunto de esposas para recrutar uma grande família. Muitas dessas esposas plurais eram meras trabalhadoras, esposas escravas.
83:5-15 Os costumes humanos evoluem, mas muito lentamente. O objetivo de um harém era construir um corpo forte e numeroso de parentes de sangue para o apoio do trono. Um certo chefe foi uma vez convencido de que não deveria ter um harém, que deveria se contentar com uma esposa; então ele prontamente dispensou seu harém. As esposas insatisfeitas foram para suas casas, e seus parentes ofendidos caíram sobre o chefe com raiva e o mataram na hora.
83:6-0 6. Verdadeira Monogamia - Casamento em Par
83:6-1 A monogamia é monopólio; é bom para aqueles que alcançam esse estado desejável, mas tende a prejudicar biologicamente aqueles que não são tão afortunados. Mas, independentemente do efeito no indivíduo, a monogamia é decididamente melhor para as crianças.
83:6-2 A monogamia mais antiga deveu-se à força das circunstâncias, à pobreza. A monogamia é cultural e social, artificial e antinatural, ou seja, antinatural para o homem evolucionário. Era totalmente natural para os Noditas e Adamitas mais puros e tem sido de grande valor cultural para todas as raças avançadas.
83:6-3 As tribos caldeus reconheciam o direito da esposa de impor a seu cônjuge um compromisso pré-matrimonial de não tomar uma segunda esposa ou concubina; tanto os gregos quanto os romanos favoreciam o casamento monogâmico. A adoração aos ancestrais sempre favoreceu a monogamia, assim como o erro cristão de considerar o casamento um sacramento. Mesmo a elevação do padrão de vida sempre militou contra as esposas plurais. Na época da vinda de Miguel a Úrantia, praticamente todo o mundo civilizado havia atingido o nível da monogamia teórica. Mas essa monogamia passiva não significava que a humanidade estivesse habituada à prática do verdadeiro casamento em pares.
83:6-4 Ao perseguir o objetivo monogâmico do casamento ideal em pares, que é, afinal, algo de uma associação sexual monopolista, a sociedade não deve ignorar a situação invejável daqueles homens e mulheres desafortunados que não conseguem encontrar um lugar nesta nova ordem social e melhorada, mesmo tendo feito o melhor para cooperar e entrar em seus requisitos. A falta de companheiros na arena social da competição pode ser devida a dificuldades intransponíveis ou a restrições múltiplas impostas pelos costumes atuais. Verdadeiramente, a monogamia é ideal para aqueles que estão dentro, mas inevitavelmente causará grandes dificuldades para aqueles que ficam de fora no frio da existência solitária.
83:6-5 Sempre os poucos desafortunados tiveram que sofrer para que a maioria pudesse avançar sob os costumes em desenvolvimento da civilização em evolução; mas sempre a maioria favorecida deveria olhar com bondade e consideração para seus companheiros menos afortunados que devem pagar o preço do fracasso em atingir a adesão às fileiras daqueles parceiros sexuais ideais que proporcionam a satisfação de todos os impulsos biológicos sob a sanção dos mais elevados costumes da evolução social avançada.
83:6-6 A monogamia sempre foi, é agora e sempre será a meta idealista da evolução sexual humana. Esse ideal do verdadeiro casamento em pares implica em auto-negação, e por isso falha tão frequentemente apenas porque uma ou ambas as partes contratantes são deficientes naquele ápice de todas as virtudes humanas, o autocontrole vigoroso.
83:6-7 A monogamia é a régua que mede o avanço da civilização social em distinção à evolução puramente biológica. A monogamia não é necessariamente biológica ou natural, mas é indispensável à manutenção imediata e ao desenvolvimento posterior da civilização social. Contribui para uma delicadeza de sentimento, um refinamento de caráter moral e um crescimento espiritual que são totalmente impossíveis na poligamia. Uma mulher nunca pode tornar-se uma mãe ideal quando está sempre obrigada a envolver-se na rivalidade pelos afetos de seu marido.
83:6-8 O casamento em pares favorece e promove aquele entendimento íntimo e cooperação eficaz que é melhor para a felicidade parental, o bem-estar infantil e a eficiência social. O casamento, que começou na coerção crua, está evoluindo gradualmente para uma instituição magnífica de autocultivo, autocontrole, auto-expressão e autoperpetuação.
83:7-0 7. A Dissolução do Matrimônio
83:7-1 Na evolução inicial dos costumes matrimoniais, o casamento era uma união frouxa que podia ser terminada à vontade, e as crianças sempre seguiam a mãe; o vínculo mãe-filho é instintivo e tem funcionado independentemente do estágio de desenvolvimento dos costumes.
83:7-2 Entre os povos primitivos, apenas cerca de metade dos casamentos era satisfatória. A causa mais frequente de separação era a esterilidade, que sempre era atribuída à esposa; e as esposas estéreis acreditava-se que se tornassem cobras no mundo espiritual. Sob os costumes mais primitivos, o divórcio era opção apenas do homem, e esses padrões persistiram até o século XX entre alguns povos.
83:7-3 À medida que os costumes evoluíam, certas tribos desenvolveram duas formas de casamento: o ordinário, que permitia o divórcio, e o sacerdotal, que não permitia a separação. A inauguração da compra da esposa e do dote da esposa, ao introduzir uma penalidade de propriedade pelo fracasso do casamento, fez muito para diminuir a separação. E, de fato, muitas uniões modernas são estabilizadas por esse antigo fator de propriedade.
83:7-4 A pressão social do status comunitário e dos privilégios de propriedade sempre foi potente na manutenção dos tabus e costumes matrimoniais. Ao longo dos séculos, o casamento fez um progresso constante e está em terreno avançado no mundo moderno, apesar de ser ameaçado por uma insatisfação generalizada entre aqueles povos em que a escolha individual - uma nova liberdade - figura mais amplamente. Enquanto esses tumultos de ajuste aparecem entre as raças mais progressistas como resultado da evolução social repentinamente acelerada, entre os povos menos avançados o casamento continua a prosperar e a melhorar lentamente sob a orientação dos costumes mais antigos.
83:7-5 A substituição nova e repentina do motivo mais ideal, mas extremamente individualista, do amor no casamento pelo motivo mais antigo e estabelecido da propriedade, inevitavelmente fez com que a instituição do casamento se tornasse temporariamente instável. Os motivos matrimoniais do homem sempre transcenderam em muito a moral matrimonial real, e nos séculos XIX e XX o ideal ocidental de casamento de repente ultrapassou os impulsos sexuais egocêntricos e apenas parcialmente controlados das raças. A presença de um grande número de pessoas solteiras em qualquer sociedade indica a quebra temporária ou a transição dos costumes.
83:7-6 O verdadeiro teste do casamento, ao longo dos séculos, tem sido aquela intimidade contínua que é inescapável em toda a vida familiar. Dois jovens mimados e estragados, educados para esperar toda indulgência e plena satisfação da vaidade e do ego, dificilmente podem esperar ter grande sucesso no casamento e na construção de um lar - uma parceria vitalícia de auto-abnegação, compromisso, devoção e dedicação altruísta à cultura infantil.
83:7-7 O alto grau de imaginação e romance fantástico que entra no namoro é em grande parte responsável pelas crescentes tendências de divórcio entre os povos ocidentais modernos, tudo isso é ainda mais complicado pela maior liberdade pessoal da mulher e pela maior liberdade econômica. O divórcio fácil, quando resultado da falta de autocontrole ou do fracasso do ajuste de personalidade normal, leva diretamente de volta àqueles estágios sociais brutais dos quais o homem emergiu tão recentemente e como resultado de tanto sofrimento pessoal e racial.
83:7-8 Mas enquanto a sociedade falhar em educar adequadamente crianças e jovens, enquanto a ordem social falhar em fornecer treinamento pré-matrimonial adequado, e enquanto o idealismo juvenil imprudente e imaturo for o árbitro da entrada no casamento, o divórcio permanecerá prevalente. E na medida em que o grupo social deixa de fornecer preparação para o casamento para os jovens, até esse ponto o divórcio deve funcionar como a válvula de segurança social que evita situações ainda piores durante as eras do rápido crescimento dos costumes em evolução.
83:7-9 Os antigos parecem ter considerado o casamento tão seriamente quanto algumas pessoas atuais. E não parece que muitos dos casamentos apressados e malsucedidos dos tempos modernos sejam muito melhores do que as práticas antigas de qualificar jovens homens e mulheres para o acasalamento. A grande inconsistência da sociedade moderna é exaltar o amor e idealizar o casamento, enquanto desaprova a mais completa investigação de ambos.
83:8-0 8. A Idealização do Casamento
83:8-1 O casamento que culmina no lar é, de fato, a instituição mais exaltada do homem, mas é essencialmente humana; nunca deveria ter sido chamado de sacramento. Os sacerdotes Setitas fizeram do casamento um ritual religioso; mas por milhares de anos depois do Éden, o acasalamento continuou como uma instituição puramente social e civil.
83:8-2 A comparação das associações humanas com as associações divinas é muito infeliz. A união de marido e mulher na relação conjugal é uma função material dos mortais dos mundos evolucionários. É verdade, de fato, que muito progresso espiritual pode advir do esforço humano sincero de marido e mulher para progredir, mas isso não significa que o casamento seja necessariamente sagrado. O progresso espiritual acompanha a aplicação sincera a outras avenidas do esforço humano.
83:8-3 Nem o casamento pode ser verdadeiramente comparado à relação do Ajustador com o homem nem à fraternidade de Cristo Miguel e seus irmãos humanos. Em quase nenhum ponto tais relações são comparáveis à associação de marido e mulher. E é muito lamentável que o conceito humano dessas relações tenha produzido tanta confusão quanto ao status do casamento.
83:8-4 Também é lamentável que certos grupos de mortais tenham concebido o casamento como sendo consumado por ação divina. Tais crenças levam diretamente ao conceito da indissolubilidade do estado conjugal, independentemente das circunstâncias ou desejos das partes contratantes. Mas o próprio fato da dissolução do casamento indica que a Divindade não é uma parte conjugante dessas uniões. Se Deus já uniu duas coisas ou pessoas, elas permanecerão assim unidas até que a vontade divina decrete sua separação. Mas, quanto ao casamento, que é uma instituição humana, quem ousará julgar, para dizer quais casamentos são uniões que poderiam ser aprovadas pelos supervisores do universo em contraste com aqueles que são puramente humanos em natureza e origem?
83:8-5 No entanto, há um ideal de casamento nas esferas do alto. Na capital de cada sistema local, os Filhos e Filhas Materiais de Deus retratam a altura dos ideais da união do homem e da mulher nos laços do casamento e para o propósito de procriar e criar filhos. Afinal, o casamento mortal ideal é humanamente sagrado.
83:8-6 O casamento sempre foi e ainda é o supremo sonho do homem de idealidade temporal. Embora esse belo sonho raramente seja realizado em sua totalidade, ele permanece como um ideal glorioso, sempre atraindo a humanidade progressista para maiores esforços pela felicidade humana. Mas os jovens devem aprender algo sobre as realidades do casamento antes de serem lançados nas exigentes demandas das interações da vida familiar; a idealização juvenil deve ser temperada com algum grau de desilusão pré-matrimonial.
83:8-7 A idealização juvenil do casamento não deve, no entanto, ser desencorajada; tais sonhos são a visualização do objetivo futuro da vida familiar. Essa atitude é tanto estimulante quanto útil, desde que não produza uma insensibilidade à realização dos requisitos práticos e comuns do casamento e da vida familiar subsequente.
83:8-8 Os ideais do casamento fizeram grandes progressos nos últimos tempos; entre alguns povos, a mulher goza praticamente dos mesmos direitos que seu consorte. Em conceito, pelo menos, a família está se tornando uma parceria leal para criar filhos, acompanhada de fidelidade sexual. Mas mesmo essa versão mais nova do casamento não precisa presumir ir tão longe a ponto de conferir monopólio mútuo de toda personalidade e individualidade. O casamento não é apenas um ideal individualista; é a parceria social em evolução de um homem e uma mulher, existindo e funcionando sob os costumes atuais, restrito pelos tabus e imposto pelas leis e regulamentos da sociedade.
83:8-9 Os casamentos do século XX estão em alto nível em comparação com os de épocas passadas, apesar de a instituição familiar estar agora passando por um sério teste devido aos problemas tão repentinamente impostos à organização social pela precipitação da ampliação das liberdades da mulher, direitos tão negados a ela na evolução tardia dos costumes das gerações passadas.
83:8-10 [Apresentado pelo Chefe de Serafins estacionado em Úrantia.]
